Риск как элемент приключений — это намеренное повышение уровня опасности, наверняка, вы подумали об экстремальных видах спорта, однако такой способ не является благородным, потому что он лишь повышает количество опасности, но успех в этом деле вряд ли принесёт полезные результаты.

Благородный риск — это риск, который способен принести пользу человеку или обществу. Например, открывая своё дело, вы рискуете своими деньгами, вложенными в него, что оно прогорит, однако если оно будет успешным, то для вас это будет очень выгодно.
